=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 8=
ผู้อาวุโสเทียนจี ต้วนจิ่วซิว
ถูกอาหญิงฆ่าตายแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านลุงโจว
เหตุใดเขาถึงยังไม่ตาย
น้องข้า เจ้าไม่เป็นไรนะ
(โจวจื้อเจินวัยหนุ่ม หมู่บ้านเพ่ยฉยง)
ข้าไม่เป็นไร
ผิงซูบาดเจ็บ
(โจวจื้อชินวัยหนุ่ม หมู่บ้านเพ่ยฉยง)
ข้าจะพานางกลับไปก่อน
ระวังด้วย
ไปก่อนนะ
ดูให้ดี อย่าให้มีใครรอดไปได้
รับทราบ
ข้ามี
วิชาจิตจื่อเวย
ข้าเป็นคนจากหกสำนัก
จะร่วมมือกับคนของลัทธิมารได้อย่างไร
ผู้อาวุโสเทียนจีตายไปนานแล้ว
เจาเจา เจ้าอย่าฟังการใส่ร้ายของเขา
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ยังมีอะไรไม่กล้าพูดอีก
ตอนนั้นเจ้ากับผู้อาวุโสเทียนจีมาหาข้า
บอกว่าถ้าฝึกสุดยอดวิชานี้แล้ว
ก็ไม่ต้องเป็นมือเท้าบ้าอะไร
ไม่ต้องทำงานสกปรกงานหนักอีก
ยังบอกอะไรอีกว่าพูดถึงวรยุทธ์ความสามารถ
โจวจื้อเจินเก่งกว่าเจ้าตรงไหน
ทำไมเจ้าถึงไม่ได้เป็นผู้นำไม่ได้
แม้แต่การรวมหกสำนักเป็นหนึ่ง
ก็อีกไม่นานแล้ว
หุบปาก
จอมยุทธ์โจว เจ้าช่างโง่จริง ๆ
ผู้อาวุโสเทียนจี
จะถ่ายทอดวรยุทธ์ให้เจ้าได้อย่างไร
ถ้าไม่ใช่เพราะจะดึงเจ้า
คอยประสานงานในหกสำนัก
ตาแก่หนังเหนียวนั่น
เกรงจะ
อยู่ในลัทธิหลีไม่ได้
คนอย่างเขาก็คิดจะขโมยฝึกสุดยอดวิชา
ข้าลงเขาครั้งนี้ ต้องรายงานต่อเจ้าลัทธิแน่
พวกขี้ขลาดยุให้รำตำให้รั่ว
นายท่าน
เราตกลงกันไว้แล้วไม่ใช่หรือ
ว่าจะฝึกแบบลับ ๆ
หากท่านรายงานต่อเจ้าลัทธิ
เราก็ฝึกไม่ได้แล้วสิ
ลุงจิ่วรู้มานานแล้วว่าเจ้ามีใจเป็นอื่น
จึงให้ข้าคอยจับตาดูเจ้า
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าข้าชอบเจ้า
ยอมเป็นรองหัวหน้าสาขาของเจ้า
เจ้า
เจาเจา มอบน้ำลายให้ข้า
หมู่บ้านเพ่ยฉยงกับหุบเขาลั่วอิง
เป็นมิตรกันหลายชั่วอายุคน
เจ้าก็จะแต่งกับอวี้ฉีแล้ว
เราจะเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
ตอนนี้ ข้าไม่มีลูก
เจ้ากับอวี้ฉีก็คือลูกของข้า
เราฝึกวิชาจิตจื่อเวยด้วยกันได้
แผ่ขยายหมู่บ้านเพ่ยฉยงและหุบเขาลั่วอิง
เช่นนี้ ก็ไม่ต้องดูสีหน้าคนอื่นแล้ว
ไม่ต้องถูกสำนักอื่นกดขี่อีกต่อไป
ใช่แล้ว น้องหญิง
ข้าก็ชื่นชมจอมยุทธ์หญิงไช่เช่นกัน
รอให้เราฝึกสุดยอดวิชาสำเร็จ
ก็ออกไปผดุงความยุติธรรมด้วยกัน
ถือว่ารักษาชื่อเสียงของ
จอมยุทธ์หญิงไช่เอาไว้
ใช่หรือไม่
เจาเจา
มีเหตุผล
ก็ใช่จะไม่ได้
ให้พวกท่านแล้วกัน
ท่านยังไม่ตายหรือ
คนรักของเจ้าตายแล้ว
ข้าย่อมยังอยู่
ลุงจิ่ว
เจ้าเป็นเด็ก ข้าจะไม่ทำให้เจ้าลำบากใจ
ส่งน้ำลายมา แล้วเจ้าก็ไปได้
น้ำลายแลกชีวิตคน ไม่ขาดทุน
เพียงแต่น้ำลายนี้
มีอยู่แค่นี้เอง
พอให้พวกท่านสามคนฝึกวรยุทธ์ด้วยกันหรือ
ไม่ว่าข้าจะมอบน้ำลายให้ใครในหมู่พวกท่าน
อีกสองคน
ก็จะแค้นข้า
อยากฆ่าข้าให้ตายทั้งนั้น
เจ้าส่งมาให้ข้า
พวกเขาไม่กล้าผลีผลามหรอก
ข้าไม่เชื่อ
เว้นเสียแต่ท่านจะฆ่าพวกเขาเสีย
ไม่ได้
ถ้าพวกท่าน
แกล้งตายเพื่อหลบหนีเล่า
เช่นนั้นข้าก็เสียเปรียบแย่สิ
เจ้าจะเอาอย่างไร
ข้าต้องการให้ท่าน
ตัดหัวหัวของโจวจื้อชิน
พอร่างกายเขาแยกจากแล้ว
ข้าก็จะมอบน้ำลายให้ท่าน
ไช่เจา เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หากมิใช่สารเลวอย่างท่าน
ปล่อยคนที่ควรตายนั่นไป
ก็จะไม่มีคนตายมากมายถึงเพียงนี้
ไปขอโทษในนรกเถอะ
ผู้อาวุโสต้วนท่านอย่าฟังคำยั่วยุของนาง
สมกับที่เป็นนังแพศยาน้อย
ที่นังแพศยาไช่ผิงซูนั่นเลี้ยงมา
อำมหิตไม่เบา
ได้ ถ้าท่านพูดแบบนี้
ก็ตายพร้อมกันเถอะ
- ช้าก่อน
- อย่า
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ หรือ
เช่นนั้นพวกท่านจะพูดดี ๆ หรือไม่
จากนี้ไป ข้าไม่อยากได้ยิน
คำที่ไม่เคารพอาหญิงของข้าอีก
ลุงจิ่วแค่ใจร้อน
ไม่ได้ตั้งใจดูถูกอาหญิงของเจ้า
เราไม่พูดก็ได้ ไม่พูดก็ได้
อย่ามาอวดเก่งต่อหน้าข้า
หากข้าอารมณ์ไม่ดี
จะไม่เอาน้ำลายนี้ก็ได้
เจ้า
ต้องตายแน่
เช่นนั้นก็ตายเถอะ
- อย่า
ตกลงจะลงมือหรือไม่
ข้าจะนับถึงสาม
หนึ่ง
สอง
สาม
ได้
ข้ารับปากเจ้า
ลุงจิ่ว
ฉี่หนง
ข้าแก่แล้ว
จะรออีกไม่ได้
เจ้าอย่าโทษพ่อบุญธรรมเลยนะ
แม่นางน้อย หมดทางหนีแล้วละสิ
ส่งน้ำลายมาให้ข้า
รับรองว่าจะปล่อยเจ้าไป
ให้พวกท่านหรือ
นังแพศยาน้อย ข้าจะฆ่าเจ้า
ทำไมเจ้ายังไม่ลงเขาอีก
คนบ้า ท่านยังไม่ตายหรือ
เจ้ารอข้าอยู่ ข้าจะกล้าตายได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
ข้าเห็นเจ้าถูกงูยักษ์ลากไปแล้วชัด ๆ
ข้าถูกงูยักษ์ลากไปจริง ๆ
แต่งูยักษ์ผลึกน้ำแข็งชอบหนาวไม่ชอบร้อน
ยามใช้วิชาฝึกจิตบ้านข้าเนื้อตัวจะร้อน
ดังนั้นงูยักษ์จึงปล่อยข้าไป
และนับว่าข้าโชคดี
ยังได้พบสหายอีกคนหนึ่งด้วย
เชียนเสวี่ยเซิน
ไม่ใช่ว่าเจ้า...
เขาจ่ายเงินสับเปลี่ยนตัวตนกับจอมยุทธ์จาง
ที่ตายอยู่ในถ้ำหิมะคือจอมยุทธ์จาง
เดิมเมื่อตายแล้ว
วิชาแปลงกายก็จะคืนสู่สภาพเดิม
แต่หากศพถูกทำลายทันที
เช่นนั้นก็จะแนบเนียนไร้ที่ติ
แผนจักจั่นลอกคราบทองของเข้าก็จะสำเร็จ
รูปปั้นบรรพชนกู้ชิงคงของข้า
เจ้าก็เป็นคนตั้งหรือ
เทวรูปหยกเขียว
หรือว่าเจ้าคิดจะ
ล่อเราเข้าไปในถ้ำหิมะให้งูยักษ์โจมตี
เหตุใดต้องทำเช่นนี้ด้วย
เพราะกระท่อมล่าสัตว์นี้
คือบ้านข้า
ที่แท้เจ้าก็เป็นลูกชายครอบครัวนั้น
พรานนั่นแซ่อะไรนะ
ข้าจำไม่ค่อยได้
แซ่ถาว
หากข้าจำไม่ผิด
สะใภ้บ้านนั้นหน้าตาจิ้มลิ้มเชียว
นั่นคือป้าสะใภ้ของข้า
ตอนนั้นนางยังท้องอยู่
สิบห้าปีก่อน
พวกเจ้าควรถูกหิมะฝังไปนานแล้ว
เป็นท่านพ่อกับท่านอาข้า
ขุดพวกเจ้าขึ้นมาทีละคน
แล้วพากลับบ้านรักษาตัว
(น้องสะใภ้ สะใภ้)
(มาช่วยหน่อย)
มา เสี่ยวซู่
ท่านพ่อ
มา
ก็ไม่รู้ว่าเป็นชาวยุทธ์จากไหนมาตามหาสมบัติ
ใช้ดินปืนจนทำให้หิมะถล่ม
ยังดีที่ข้ากับน้องได้ยินเสียง
เลยขุดพวกเขาขึ้นมา
นับว่าช่วยได้แล้ว
ใครจะคิดว่า
เรื่องแรกที่พวกเจ้าทำหลังฟื้น
ก็คือฆ่าคนปิดปาก
พวกเจ้ามันเดรัจฉาน
ข้าขอสู้ตายกับพวกเจ้าละ
ลูกของข้ากำลังจะคลอดแล้ว
ท่านปล่อยข้าไปได้หรือไม่
ที่หนาวเหน็บแร้นแค้นนี้
เจ้าช่างหน้าตาจิ้มลิ้มเสียจริง
อย่างไรก็เคยช่วยเรา
ก็ให้พวกมันตายเร็วหน่อยเถอะ
ไม่นึกว่าจอมยุทธ์โจว
จะมีความเมตตา
หน้าตานี่น่าเอ็นดูจริง ๆ
วางใจเถอะ ไม่เจ็บหรอก
บาปกรรม
เสแสร้งอะไร
ก็เจ้าเสนอเองมิใช่หรือ
บอกว่าแม้คนบ้านนี้จะไม่ใช่คนในยุทธภพ
แต่ก็ช่วยคนที่ผ่านเขามาเป็นประจำ
หากปากโป้งไป
ให้คนอื่นรู้ว่า
คนจากสำนักดังฝ่ายธรรมะอย่างเจ้า
อยู่กับมารร้ายอย่างพวกเรา
สำนักชิงเชวี่ยจะไม่ปล่อยเจ้า
ตอนนี้มาทำท่าน ทำให้ใครดู
หากเนี่ยเหิงเฉิงรู้ว่าลูกศิษย์คนดีของเขา
กลับร่วมมือกับผู้อาวุโสต้วน
ขโมยฝึกวิชาของเขา
เขาจะ
ปล่อยเจ้าไปหรือ
เจ้าว่าอะไรนะ
เอาละ ๆ
ตอนนี้เราอยู่บนเรือลำเดียวกัน
ไยต้องพูดเรื่องพวกนี้ด้วย
หาทางหาน้ำลายของ
มังกรเกล็ดหิมะเร็ว ๆ จะดีกว่า
แล้วศพพวกนี้จะทำอย่างไร
เผาทิ้งเสีย
จะได้ไม่ต้องไปเกิดใหม่
กำจัดวัชพืชไม่ถอนราก
ผลคือมีปัญหาไม่สิ้นสุดจริง ๆ
ตอนนั้น
กลับหลงเจ้าเด็กชั้นต่ำนี่ไปได้
ตอนนั้นเจ้าเป็นแค่เด็กอายุเจ็ดแปดขวบ
จะอยู่ท่ามกลางหิมะมาถึงตอนนี้ได้อย่างไร
ข้าได้พบกับอาจารย์ของข้าเชียนเมี่ยนโส่ว
ท่านช่วยข้าแล้วพากลับไป
ทั้งยังสอนวิชาให้ข้า
หลังจากท่านอาจารย์ของข้าสิ้น
ข้าก็กลับมาภูเขาหิมะ
กินสิ เสียวเสวี่ย
กลางคืนข้าไปขโมยเนื้อรมควันที่ห้องใต้ดิน
พรุ่งนี้ค่อยป้อนเจ้าอีก
เสียวเสวี่ย เจ้าโตขนาดนี้แล้วหรือ
(ข้าปล่อยข่าวว่าเห็นมังกรเกล็ดหิมะ
ที่ภูเขาหิมะอีกครั้งไปทั่ว)
(ล่อคนโลภขึ้นเขา)
(แล้วขังพวกเขาไว้ในถ้ำหิมะ)
(โจวอวี้หลิน หมู่บ้านเพ่ยฉยง)
เจ้าฆ่าคนบริสุทธิ์มากมายเพื่อน้ำลาย
แล้วยังทำให้ลูกแท้ ๆ ของเจ้าต้องตาย
ต่อให้ฝึกสุดยอดวิชาสำเร็จ
แล้วจะมีประโยชน์อันใด
ข้าพยายามล่อพวกเจ้าให้มาโดยตลอด
แต่จนในที่ระหว่างนั้น
ถูกเปิดเผยตัวตนโดยบังเอิญ
ถูกลัทธิมารจับไป
ดีที่สวรรค์มีตา
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
พาข้ากลับมาภูเขาหิมะอีกครั้ง
ทำให้ข้าได้เจอศัตรูในตอนนั้นจนได้
ข้าจงใจวางน้ำลายไว้ในมือของลูกเจ้า
ให้พวกเจ้าฆ่ากันเอง
น้ำลายเป็นของเจ้าหรือ
ถูกต้อง
มังกรเกล็ดหิมะ
เคยปรากฏตัวที่ภูเขาหิมะจริง ๆ
ตอนข้าเด็ก ๆ
พ่อข้ากับท่านอาเก็บสะสม
น้ำลายที่มันหยดลงบนพื้นได้ไม่น้อย
ยังจำเตียงที่เจ้านอนหลังนั้นได้หรือไม่
สิบห้าปีก่อน
น้ำลายของมังกรเกล็ดหิมะ
ก็อยู่ในกล่องน้ำแข็งใต้เตียงนั่นแหละ
เดิมเจ้าไม่ต้องรอถึงสิบห้าปี
ส่งน้ำลายที่เหลือมา
มังกรตัวสุดท้ายตายไปแล้ว
ที่จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเพิ่งเททิ้งไป
คือน้ำลายที่เหลืออยู่
เพียงหนึ่งเดียวในโลกจริง ๆ
เจ้าโกหก
ต้องมีน้ำลายอีกแน่
เอาน้ำลายที่เหลือออกมา
อย่าไป
พิษข้ายังไม่หาย สู้เขาไม่ได้
เดี๋ยวเราหาโอกาสแล้วหนี
วันหน้าค่อยว่ากัน
เอาออกมา
นี่คืออะไร
นี่คือของเหลวที่ข้าสกัด
จากงูตัวเมียพันตัว
งูตัวผู้ได้กลิ่นจะคลั่ง
ไม่ว่าเจ้าจะหนีไปที่ไหน มันจะเขมือบเจ้า
ไม่ตายไม่เลิกรา
ฉี่หนง มาช่วยพ่อบุญธรรมเร็ว
ฉี่หนง
เชียนเสวี่ยเซิน
ข้ามีวิชาจิตจื่อเวย ๆ
บอกข้า เนี่ยเจ๋อ
ฝึกฝ่ามือห้าพิษสำเร็จหรือไม่
เจ้า
ไปเร็ว เชียนเสวี่ยเซิน
ข้ามีอะไรน่าช่วย
เจ้าไม่ใช่คนเลว เจ้าไม่ควรตาย
ข้าไม่ใช่คนเลว
เจ้าตาบอดไปแล้วหรือ
ข้าอยากตายนานแล้ว
เชียนเสวี่ยเซิน
ครอบครัวเจ้าเหลือเจ้าแค่คนเดียว
รอให้ครอบครัวเจ้าเจอกันในนรก
พ่อแม่เจ้าคงยินดีนัก
มู่ชิงเยี่ยน
หิมะถล่มแล้ว หนีเร็ว
เจาเจา
นี่คือที่ไหนน่ะ
เชียนเสวี่ยเซินล่ะ
เจ้าตื่นมาก็ห่วงแต่เจ้าหนุ่มนั่นนะ
ไยเจ้าไม่คิดว่าจะตอบแทนข้าอย่างไร
ไม่มีเงิน มีแต่ชีวิต
ต่อให้ท่านให้ข้าทดแทนด้วยตัว
อย่างมากก็แค่หนึ่งคืนอันแสนหวาน
พอลงเขาแล้วข้าจะไม่รับผิดชอบ
♪เมื่อกาลก่อนข้าจากไป♪
ไม่เป็นไร
♪พบเจ้ายามสายัณห์♪
♪ท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪เพียงแวบเดียว♪
♪ความคิด♪
หนึ่งคืนอันแสนหวาน
ก็ยังดีกว่าไม่ได้ลิ้มรสความหวานเลย
♪หากจนใจต้องลาจาก♪
♪แหงนหน้าเฝ้ารอวันเจ้ากลับมา♪
♪มืดสว่างเพ็ญแรม♪
♪เขียนจดหมายไม่รู้จบ♪
♪กองลั่วหง♪
♪เกลื่อนพสุธา♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪พรายทองไล้หยาดน้ำค้าง♪
♪เขินอายระคนเปรมปรีดิ์♪
♪อยากไปแต่ก็อาวรณ์♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
♪หยาดน้ำตานวลนางดุจมุก♪
นี่คือดอกท้อสามสีของหุบเขาลั่วอิง
ดูท่าที่นี้จะเกี่ยวข้อง
กับหุบเขาลั่วอิงของพวกเจ้า
ฟื้นแล้วหรือ
เถ้าแก่เนี้ย
คงเป็นผู้อาวุโสทั้งสองที่ช่วยเราไว้กระมัง
พวกเจ้าแช่น้ำพุร้อนหมื่นปีนานมาก
บาดแผลภายนอกหายแล้ว
เหลือเพียงพิษในร่างคุณชายที่ยากจะขจัด
ขอบคุณผู้อาวุโสทั้งสองมาก
นั่งสิ
ผู้อาวุโส เชียนเสวี่ยเซินล่ะ
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เขาแข็งแรงกว่าพวกเจ้ามากนัก
เมื่อวานก็ฟื้นแล้ว
ทำไมเจ้าหนุ่มนี่
ยังอยู่อีกนะ
นี่คือลวดลายของหุบเขาลั่วอิง
หรือว่าผู้อาวุโส
จะเป็นทายาทของ
จอมยุทธ์หญิงกู้ชิงคงบรรพบุรุษของข้า
ท่านนี้คืออาจารย์ทวดของอาจารย์ข้า
หรือก็คือจอมยุทธ์หญิงกู้ กู้ชิงคง
บรรพบุรุษของเจ้า
เมื่อสองร้อยปีก่อนปรมาจารย์เป่ยเฉิน
อัญเชิญสัตว์ศักดิ์สิทธิ์จากแดนเทพ
มาปราบปีศาจ
ต่อมาผู้ฝึกยุทธภพว่า
สัตว์ศักดิ์สิทธิ์เพิ่มพลังได้
กลับลืมบุญคุณฆ่ากราดตามอำเภอใจ
เพื่อปกป้องสัตว์ศักดิ์สิทธิ์
จอมยุทธ์หญิงกู้จึงเป็นศัตรู
กับผู้ฝึกยุทธทั่วหล้า
แต่แม้นางจะมีความสามารถเป็นเลิศ
ทว่าสุดท้ายก็สู้ความโลภไม่รู้จบ
ของมนุษย์ไม่ได้
ท้ายที่สุด
จึงได้แต่พาสัตว์ศักดิ์สิทธิ์
ที่รอดมาได้หนีไปยังภูเขาหิมะอันไกลโพ้น
หายสาบสูญนับจากนั้น
สมกับที่เป็นนางมารรุ่นแรก
ของหุบเขาลั่วอิงเรา
แตกต่างโดดเด่น เหนือผู้อื่น
ต่างบอกว่านางมาร
แห่งหุบเขาลั่วอิงทำอะไรผิดแผก
โลกไม่ยอมรับ
ไยเจ้าถึงยังภูมิใจล่ะ
สู้ไม่ได้ถึงใส่ร้าย ไม่ต้องสนใจ
เจาเจาพูดถูก
พวกนั้นมันไร้ยางอายนัก
จริงสิ ผู้อาวุโส
ตอนนี้มังกรเกล็ดหิมะ
หลงเหลืออยู่หรือไม่
ตอนที่อาหญิงของเจ้ามา
มังกรเกล็ดหิมะตัวสุดท้ายก็ใกล้จะตายแล้ว
อาหญิงข้าเคยมาหรือ
นางก็มาหาน้ำลายเหมือนเจ้า
ที่มากับนางยังมีชายปิดหน้าอีกคนหนึ่ง
ภาพนี้ก็ชายผู้นั้นนั่นแหละเป็นผู้วาด
(ลุงโจวกับท่านอาจารย์ล้วนเป็นคนเปิดเผย)
(ไม่น่าจะปิดบังใบหน้า)
อาหญิงของข้าตามหาน้ำลายทำไม
แล้วชายคนนั้นคือใครกัน
ผู้อาวุโสรู้จักกับ
เชียนเสวี่ยเซินมานานแล้วหรือ
สมัยก่อนตระกูลถาว
มักส่งสัตว์ล่ามาให้ข้ากับท่านอาจารย์บ่อย ๆ
เสี่ยวซู่คุ้นเคยกับข้ามาตั้งแต่เด็ก
โรงเตี๊ยมตรงเชิงเขานั่น
ก็สร้างขึ้นเพื่อล้างแค้นให้ตระกูลถาว
หนึ่ง พื่อรวบรวมข่าวกรอง
สอง
เพื่อห้ามผู้บริสุทธิ์ไม่ให้ขึ้นเขาแล้วตาย
ในเมื่อผู้อาวะโสมีไมตรี
กับตระกูลถาวเช่นนี้
เช่นนั้นคืนที่ตระกูลถาวประสบภัย
เหตุใดผู้อาวุโสจึงไม่ยื่นมือช่วยเหลือ
ตอนนั้น
ข้ากำลังหายาวิเศษ
ให้มังกรเกล็ดหิมะที่กำลังจะตาย
ไม่ได้อยู่บนเขา
คนตระกูลถาวล้วนเป็นคนดี
เคยช่วยคนที่ขึ้นเขาไว้ไม่น้อย
ใครจะคิดว่า บนโลกนี้
ชาวยุทธภพเหล่านี้
จะไม่เคยเปลี่ยน
เชียนเสวี่ยเซินล่ะ
เชียนเสวี่ยเซิน
ข้าไม่ได้ชื่อเชียนเสวี่ยเซิน
ข้าชื่อถาวเสี่ยวซู่
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย นายน้อยมู่
ขอบคุณที่พวกท่านช่วยข้าล้างแค้น
ไม่ต้องขอบคุณ
จะว่าไป นี่คือฝ่ายธรรมะและอธรรมคิดค้างท่าน
เชียนเสวี่ย...
พี่เสี่ยวซู่
น้ำลายยังเหลือน้ำลายมังกรเกล็ดหิมะ
อีกสักหน่อยหรือไม่
มังกรเกล็ดหิมะ
ยังทิ้งอะไรไว้บ้างหรือเปล่า
เสวี่ยกูเคยบอกว่า
มังกรเกล็ดหิมะทิ้งไข่ไว้ฟองหนึ่ง
มังกรเกล็ดหิมะมีไข่ด้วยหรือ
เผ่ามังกรโบราณขยายพันธุ์ด้วยไข่
แต่ไข่มังกรฟองนี้ตกมาหลายปี
อย่างไรก็ไม่ยอมฟัก
ท่านเคยเลี้ยงเผิงมาก่อนมิใช่หรือ
น่าจะรู้ว่าต้องฟักไข่อย่างไรกระมัง
เรียกนกเผิงทองสองตัวของท่านมาฟักไข่สิ
นกเผิงทองของข้าเป็นตัวผู้
เป็นตัวผู้ทั้งคู่เลยเหรอ
เช่นนั้นท่านก็โหดร้ายเกินไปแล้ว
ข้า...
เผิงกับมังกรเป็นศัตรูกันโดยธรรมชาติ
มังกรเป็นสัตว์ศักดิ์สิทธิ์
หากรู้สึกอันตราย ต้องไม่ยอมออกจากเปลือกแน่
ใช้เผิงฟักไข่ไม่ได้
ท่านพ่อเคยบอกว่า
จิตใจของสัตว์ศักดิ์สิทธิ์โบราณ
เชื่อมโยงกับเจ้าของ
ที่ใช้ก็คือเลือดที่สัตว์ศักดิ์สิทธิ์ยอมรับ
ในการสร้างพันธสัญญา
ในเมื่อบรรพบุรุษหุบเขาลั่วอิง
ช่วยมังกรเกล็ดหิมะตัวนี้เอาไว้
และพึ่งพากันมาหลายปี
เช่นนั้นต้องยอมรับเลือดแล้วแน่
บางที
เลือดของหุบเขาลั่วอิง
อาจปลุกมันได้
พ่อท่านบอกหรือไม่ว่าจะเลี้ยง
สัตว์ศักดิ์สิทธิ์ต้องใช้เลือดเท่าไร
ข้าเลือดพร่องตั้งแต่เด็ก
ไม่รู้จะได้ผลหรือไม่
ดูสิ ไม่ได้ผล
ไม่น่านี่
อีกที
มู่ชิงเยี่ยน
ดูสิ
พี่มังกร
เป็นเด็กดีจริง
พี่มังกร ถุยน้ำลายหน่อยเถอะ
ให้เกียรติเจ้าไปแล้วใช่ไหม
บ้าจริง
ถ้ายังไม่ถุยน้ำลายอีก จะแกงเจ้าเสีย
ลงมานะ
ถ้ายังไม่ลงมา เอาไปผัดน้ำแดงแล้วนะ
ห้ามหนี
สับเจ้าเป็นเนื้อบด ห่อเป็นเกี๊ยว
ขอหน่อยสิ
ขอร้องละ
พ่อทูนหัว
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าไม่เชื่อฟัง ข้าก็ฆ่าทิ้งเสีย
(นี่ไม่ใช่กลไกตระกูลท่านตาหรือ)
หลับแล้ว
น่ารักจังเลย
เอาไว้ข้าได้น้ำลายหาท่านอาจารย์เจอแล้ว
ข้าจะขึ้นเขามาอยู่เป็นเพื่อนมัน
เกี๊ยวไม่มีต้นหอมชามหนึ่ง
ยังบ่นได้สามวัน
คนที่อาลัยในแสงสีในโลกมนุษย์
อยู่บนยอดเขาหิมะอันเงียบสงัดเช่นนี้
ให้เจ้าอยู่สักสามวันก็ยังยาก
ยังคิดอยู่เป็นเพื่อนนาน ๆ อีก
พูดออกมาทำไมเนี่ย
เพราะความเห็นแก่ตัวข้า
ฝืนฟักมันออกมา
โลกนี้เหลือมังกรเกล็ดหิมะแค่ตัวเดียวแล้ว
คงเหงามากแน่
มังกรเกล็ดหิมะอายุยืน
อย่างน้อยก็สองร้อยปีกระมัง
สองร้อยปีทุกอย่างผันแปร
ไม่แน่ว่าซอกมุมไหน
จะมีพวกเดียวกันโผล่ออกมาล่ะ
ดังนั้น
คนธรรมดาเช่นเรา
อย่าเสียแรงเปล่า
ไปสนใจเจ้าเปี๊ยกอายุยืนนี่เลย
ข้าว่าท่านก็ห่วงใยมันมากอยู่นะ
ข้า มู่ชิงเยี่ยน
จะสนใจสัตว์ศักดิ์สิทธิ์น้อยนี่ได้อย่างไร
จริงหรือ
ความพยายามไม่สูญเปล่า
ในที่สุดก็ได้มาแล้ว
แต่สิ่งนี้
จะทำลายวิชาแปลงกายได้จริงหรือ
อย่าขยับ
นายน้อย ล่วงเกินแล้ว
ทำไมต้องเป็นหญิง
กินน้ำลายนี้หนึ่งชั่วยามก็จะคืนร่าง
หากไม่คืนร่างเล่า
นายน้อยวางใจเถอะ คืนร่างได้
ข้ามีธุระ ขอตัวก่อนนะ
ถึงอย่างไรอีกหนึ่งชั่วยาม
ยาถอนจึงจะออกฤทธิ์
ว่างเปล่า ๆ
นายน้อยช่วยข้าหน่อยสิ
ไม่ว่าเจ้าจะคิดอะไรอยู่ในหัว
ก็เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
พี่มู่
อย่าให้เสื้อผ้าที่ยืมมาเสียเปล่าสิ
เสวี่ยกู
ผู้อาวุโส ผู้อาวุโสเสวี่ยกูอยากถามท่าน
เหตุใดท่านต้องปิดบังตัวตนกับนางด้วย
เชียนเสวี่ยเซินบอกว่า
ท่านไร้ชื่อไร้แซ่ ไร้สำนัก
แต่เหตุใดท่านจึงเชี่ยวชาญกลไกตระกูลหนิง
หรือว่า
แม่เจ้าสบายดีหรือ
ท่านน้า
แม่ข้าบอกว่าท่านหายตัวไปเมื่อสิบห้าปีก่อน
นึกว่าท่านถูกลัทธิมารทำร้าย
ข้าได้เกิดใหม่แล้ว
เรื่องในอดีต ไม่นับแล้ว
นายน้อยมู่
นี่ก็คือวิชาแปลงกายของสำนักพันหน้าหรือ
ท่านน้า ท่านดูเขาออกแล้วหรือ
ข้ารู้จักกับเสวี่ยกูมาสิบกว่าปี
จริงหรือเท็จแวบเดียวก็รู้
ท่านหนิงสายตาแหลมคมนัก
ท่านน้า
แม่ข้ากับท่านยายต่างคิดถึงท่านมาก
เจ้าคิดจะกลับไปเมื่อไร
ไม่กลับแล้ว
โลกนี้ไม่น่าสนใจ
ไม่สำคัญเท่าการได้ใจคนคนหนึ่ง
เสวี่ยกูจะตื่นแล้ว
ข้าต้องไปชงชาหุงข้าวต้มให้นางแล้ว
ได้ผลจริง ๆ
กลับไปได้แล้ว
พรุ่งนี้เช้าก็ออกเดินทาง
ท่านน้ากำชับข้าว่า
อย่าเล่าเรื่องเขากับภูเขาหิมะให้ใครฟัง
เก็บผืนดินอันบริสุทธิ์สุดท้าย
ไว้ให้สัตว์ศักดิ์สิทธิ์กับพวกเขา
จากกันครานี้
เกรงว่าชาตินี้จะไม่ได้พบกันอีก
เจาเจา
เจ้าจะยอมทิ้งทุกอย่าง
เพื่อคนที่รักหรือไม่
ไม่อยู่แล้ว
ท่านก็บอกแล้วข้าอาวรณ์ในแสงสีในโลกมนุษย์
อีกอย่าง ข้ายังไม่ได้เป็นเถ้าแก่ใหญ่เลย
จะทิ้งทุกอย่างเพื่อคนอื่นได้อย่างไร
เช่นนั้นหากเพื่อข้าล่ะ
เพื่อท่าน
เช่นนั้นยิ่งไม่ยอมไปกันใหญ่
ท่านคิดดูนะ
เพราะความคิดชั่ววูบของสำนักพันหน้าตอนนั้น
ทำให้ทั้งสำนักพันหน้าต้องตายไปกับเขา
เหตุการณ์ในอดีตคือกระจกส่องในปัจจุบัน
ข้าไม่ทำเรื่องโง่ ๆ แบบนั้นหรอก
เจาเจาพูดถูก
แล้วท่านเล่า
ท่านจะยอมทิ้งทุกอย่าง
เพื่อคนคนหนึ่งหรือไม่
ข้ายอม
ข้าไม่เชื่อ
ข้าไม่มีอะไรที่ละทิ้งไม่ได้
เป็นถึงนายน้อยลัทธิมาร
คาดว่าวันหน้าต้องมีทองเงินกองสูง
ภรรยาอนุเป็นโขยง กินดีอยู่ดีแน่
ข้าว่าไม่ใช่ไม่มีอะไรที่ละทิ้งไม่ได้
แต่ทิ้งไม่ลงมากกว่ากระมัง
เจ้าคิดว่านายน้อยลัทธิมาร
เป็นเช่นนั้นจริงหรือ
มิเช่นนั้นเล่า
นกบ้าอะไรเนี่ย แม้แต่สัตว์ตัวน้อยก็จะกิน
นี่คือศัตรูตามธรรมชาติ
ชั่วลูกชั่วหลาน
เมื่อเจอกัน ต้องตายไปฝ่ายหนึ่ง
เฉกเช่นความสัมพันธ์ของลัทธิหลี
กับเป่ยเฉินหกสำนักของพวกเจ้า
นายน้อยลัทธิมารสบายใจก็พอ
ท่านจะไม่ไปกับเราจริงหรือ
ที่นี่น้ำแข็งปกคลุมรกร้างไม่มีคน
ท่านน้าอยู่เพื่อเสวี่ยกู
แล้วท่านอยู่เพื่ออะไร
เพื่อมัน
จะมังกรเกล็ดหิมะก็ดี
วิชาแปลงกายก็ช่าง
ไม่ควรปรากฏบนโลกนี้อีก
เป็นข้าที่ตัดใจทิ้งกายนี้ไม่ลง
ถือเสียว่ารักษาทายาทให้ตระกูลถาว
ที่นี่คือที่ที่
บรรพบุรุษทุกรุ่นข้าอาศัยอยู่
ข้าอยู่ต่อ
ก็รู้สึกอุ่นใจ
ข้าจะค่อย ๆ มังกรน้อยนี่ให้เติบใหญ่
จอมยุทธ์หญิงไช่ นายน้อยมู่
ได้พบสองท่านคือวาสนาของข้า
แต่ใต้หล้านี้ ไม่มีงานเลี้ยงใดที่ไม่เลิกรา
พวกเรา ลาจากกันตรงนี้เถอะ
รักษาตัวด้วย
ไม่พบกันอีก
เจาเจา ขอบใจนะ
ขอบใจที่เชื่อใจข้า
ขอบใจที่ไม่ได้ทอดทิ้งข้า
รีบมาช่วยเร็ว
(ที่ไหนก็มีทั้งคนดีและคนเลว)
แม้จะช่วยคนดีคนหนึ่ง
ก็คุ้มค่าแล้ว
รู้ไหม
ท่านแม่
(ท่านพ่อ ท่านแม่)
(ต่อไปถ้าเจอคนที่ขึ้นเขาประสบภัยอีก)
(ข้าก็ยังจะช่วยพวกเขาต่อเหมือนพวกท่าน)
พวกท่านมิได้ผิด
แต่เป็นคนที่ทำชั่วพวกนั้นต่างหาก
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪